---
title: 프론트엔드 개발자의 언어 Javascript
date: '2022-07-05'
description: 'JavaScript에 대해서 알아봅시다.'
---

## JavaScript의 탄생 배경

웹 프론트엔드 개발자에게 브라우저는 우리가 작성한 로직이 돌아가는 실행기라고 볼 수 있습니다. 그래서 다른 직군의 개발자와 다르게 운영체제나 환경에 구애받지 않고 개발을 할 수 있습니다. 하지만 세상에는 참 많은 브라우저가 존재합니다. 크롬, 오페라, 파이어폭스, 웨일 사파리, 인터넷 익스프로러까지 여러 개를 사용하고 있습니다. 이 많은 브라우저는 어떻게 탄생되었을까요?

브라우저의 역사에 관심이 없을 수 있으나 자바스크립트가 왜 탄생하게 되었는지 알기 위해서는 브라우저의 역사를 살펴볼 필요성이 있습니다. 최초로 탄생한 브라우저는 무엇일까요? 어떤 계기로 자바스크립트가 브라우저에서 사용하게 된 걸까요?

최초의 브라우저는 웹의 아버지라 불리는 영국의 컴퓨터 과학자 Tim Berners-Lee가 개발했습니다. 우리가 흔히 쓰는 URL이나 HTTP Protocol HTML의 최초 설계와 구현도 이분과 동료들에 의해 탄생했습니다. 그러나 기술적인 것과 별개로 최초의 상용 브라우저는 넷스케이프에서 출시한 네비게이터가 출시했습니다. 네비게이터는 최초의 상용 웹 브라우저로 시장 점유율 1위를 차지하며 큰 인기를 얻었습니다. 네비게이터가 큰 인기를 얻어 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 1995년쯤 웹은 HTML로 이루어진 정적 페이지만을 제공했습니다. 사실 링크가 존재하는 워드 문서와 큰 차이가 없었죠.

HTML은 프로그래밍 언어가 아니라는 밈도 있죠? HTML 만으로는 계산이 불가능 했기 때문에 동적인 기능을 제공할 수 없었습니다. 따라서 로직의 필요성을 느낀 넷스케이프사는 프로그래밍 언어를 브라우저에 내장하기로 결정했습니다. 그래서 넷스케이프에서 일하던 Brendan Eich에게 브라우저에 스킴(?)이라는 언어를 내장해달라고 했지만 그것이 마음에 안들었던 Brendan Eich는 10일만에 언어를 하나 만들었습니다.

그렇게 만들어진 언어는 네비게이터2에 탑재가 되었고 Mocha라고 이름을 붙였습니다. 그해 9월에 LiveScript로 이름을 변경하고 Java가 큰 인기를 끌자 마켓팅 효과를 노리고 JavaScript로 이름을 바꾸게 됩니다. JavaScript의 탄생은 이렇게 간단하게 10일만에 탄생한 언어입니다. 그러면 이 JavaScript로 무엇을 할 수 있을 지 한번 살펴볼까요?

## JavaScript로 무엇을 할 수 있는가

초창기 자바스크립트는 브라우저에서 단순하게 DOM 조작과 Alert Confirm을 사용할 목적이 많았습니다. 하지만 최근엔 발전한 브라우저와 자바스크립트로 단순한 기능이 아닌 복잡한 UI나 지도 유투브와 같은 제품을 만들 수 있게 되었습니다.

많은 사람들이 자바스크립트를 사용하고 있고 자바스크립트는 많은 것들을 할 수 있습니다.
node.js로 서버 개발을 할 수 있습니다.

React Native로 모바일 앱도 만들 수 있게 되었습니다.

프론트엔드에는 현재는 잘 쓰이지 않는 jQuery, Backbone.js를 넘어서 3대장이라고 불리는 React, Vue, Angular를 통해 웹을 만들어 나가고 있습니다. 하지만 잘하는 개발자, 즉 더 나은 코드를 짜고 많은 것을 할 수 있는 개발자가 되기 위해서는 많은 지식들이 필요합니다. 앞으로 하나씩 채워나가면 되겠죠?

<!-- TODO: 사진 첨부 -->

<!--
서버개발: node.js, NestJS, Express
앱 개발: React Native NativeScript Cordova
프론트엔드 개발 jQuery Backbone.js React Vue Angular 04:30
-->
<!--
TODO: ## 브라우저의 동작 원리

TODO: ## 프론트엔드 개발자의 역할

TODO: 웹 프런트엔드
-->
